### 基于MySQL全文索引构建简单的中文“搜索引擎”

#### 一、操作全文索引

1. 创建
- 创建表时创建全文索引
```
create table fulltext_test (
id int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT,
content text NOT NULL,
tag varchar(255),
PRIMARY KEY (id),
FULLTEXT KEY content_tag_fulltext(content,tag)  // 创建联合全文索引列
) ENGINE=MyISAM DEFAULT CHARSET=utf8;
```

- 在已存在的表上创建全文索引
```
create fulltext index content_tag_fulltext
on fulltext_test(content,tag);
```

- 通过SQL语句ALTER TABLE创建全文索引
```
alter table fulltext_test
add fulltext index content_tag_fulltext(content,tag);
```

2. 删除
- 直接使用DROP INDEX删除全文索引
```
drop index content_tag_fulltext
on fulltext_test;
```

- 通过SQL语句ALTER TABLE删除全文索引
```
alter table fulltext_test
drop index content_tag_fulltext;
```

#### 二、使用全文索引

和常用的模糊匹配使用like + %不同，全文索引有自己的语法格式，使用match和against关键字，比如：
```
select * from fulltext_test
where match(content,tag) against('xxx xxx');
```

注意：match()函数中指定的列必须和全文索引中指定的列完全相同，否则就会报错，无法使用全文索引，这是因为全文索引不会记录关键字来自哪一列。
如果想要对某一列使用全文索引，请单独为该列创建全文索引。

#### 三、全文搜索方式
1. 自然语言搜索（natural language search）

通过MATCH AGAINST传递某个特定的字符串来进行搜索，是默认搜索方式。

默认情况下，或者使用in natural language mode修饰符时，match()函数对文本集合执行自然语言搜索。
自然语言搜索引擎将计算每一个文档对象和查询的相关度。这里的相关度是基于匹配的关键词的个数，以及关键词在文档中出现的次数。在整个索引中出现次数越少的词语，匹配时的相关度就越高。相反，非常常见的单词将不会被搜索，如果一个词语的在超过50%的记录中都出现了，那么自然语言的搜索将不会搜索这类词语。

2. 布尔搜索（boolean search）

为搜索的字符串增加操作符，即使传递的字符串较小或出现在停用词中，也不会被过滤掉。

在布尔搜索中，我们可以在查询中自定义某个被搜索的词语的相关性，当编写一个布尔搜索查询时，可以通过一些前缀修饰符来定制搜索。
常见的MySQL内置修饰符如下：

|修饰符|作用|
|----|----|
+ |必须包含该词
- |必须不包含该词
\> |提高该词的相关性，查询的结果靠前
< |降低该词的相关性，查询的结果靠后
* |通配符，只能接在词后面

使用下面的命令，可以查询出a、aa、aaa、aaaa。
```
select * test where match(content) against('a*' in boolean mode);
```

3. 查询扩展搜索（query expansion search）

搜索字符串用于执行自然语言搜索，然后，搜索返回的最相关行的单词被添加到搜索字符串，并且再次进行搜索，查询将返回来自第二个搜索的行。

>参考资料：  
https://blog.csdn.net/wufaliang003/article/details/105227251  
https://zhuanlan.zhihu.com/p/35675553
