关系型数据库系统调研结果

目前市场上有许多种关系型数据库系统，根据课程要求对以下六种常用数据库系统进行调研后，总结出优缺点与适用场景如下。

一、SQLite
优点：轻量级、无需安装；文件单一，易转移；采用动态数据；支持多种平台；允许多个进程安全访问；易用性强，管理、操作、维护和配置方便。
缺点：并行性有限，易造成其他读写操作阻塞或出错；标准支持不全；数据存储量小。
适用场景：适合桌面应用程序服务的磁盘格式文件、嵌入式设备和应用程序、文件档案、内部或临时数据库等。

二、MySQL
优点：体积小、速度快、性价比高；开源，支持多种操作系统，接口支持多种语言连接操作；多线程编程，轻量级进程，灵活且占用系统资源少；安全权限和口令系统灵活；内存分配系统稳定；支持大型数据库；提供多种使用者界面。
缺点：不支持热备份；安全系统复杂而非标准；没有存储过程语言，限制企业级数据库程序员。
适用场景：适合WEB应用。

三、SQL Server
优点：性价比高、集成性好、易用性强、可伸缩性强；数据管理与分析灵活，响应迅速；数据库和数据分析包完备，Web支持完备。
缺点：开放性弱，只能在Windows系统运行；伸缩性和并行性有限，难以处理日益增多的用户数；安全性差；多用户时性能不佳。
适用场景：适合企业级数据管理。

四、Oracle
优点：可伸缩性和并行性强、安全性高、性能好；开放性强，支持所有主流平台；支持多种用户连接；向下兼容，使用风险低。
缺点：硬件要求高、价格高；操作复杂、管理维护麻烦。
适用场景：适合大型数据库应用，如银行、金融、保险等。

五、DB2
优点：可伸缩性强，支持所有常见平台；提供高层次的数据利用性、完整性、安全性、可恢复性；具有与平台无关的基本功能和SQL命令；性能稳定、查询优化完备、网络支持良好。
缺点：关闭机制不足、接口提供不完善；操作复杂。
适用场景：适合大型应用系统，尤其是大型分布式应用系统。

六、Microsoft Access
优点：速度快、代码量小；避免使用过程调用；用变量存放属性；使用整形数进行运算。
缺点：数据存储量少，数据库过大时性能下降；安全性弱；易出现服务器崩溃问题。
适用场景：适合数据量少的应用系统。